Messi lập cú đúp trong chiến thắng đậm của Inter Miami
MỹTiền đạo Lionel Messi góp công vào cả 5 bàn, gồm cú đúp bàn và cú đúp kiến tạo, giúp Inter Miami thắng Columbus Crew 5-1 ở vòng 17 MLS.
Trên sân Lockhart, Fort Lauderdale, Florida hôm 31/5, Messi có màn trình diễn chói sáng. Tiền đạo Argentina đá trọn 90 phút, chạm bóng 69 lần, chuyền chính xác 88% với 5 đường quyết định (key pass), tạo ba cơ hội rõ ràng. Anh được trang Sofascore chấm 10 điểm.

Phút 13, Messi chuyền dài để Tadeo Allende xâm nhập vòng cấm rồi sút chéo góc mở tỷ số. Hơn một phút sau, tiền đạo 37 tuổi lập công nhân đôi cách biệt khi nhận món quà từ thủ thành Nicholas Hagen.

Nhận bóng trong vòng cấm, Hagen chuyền dài đến đúng vị trí của Messi. Thủ quân Inter Miami hãm bóng bằng ngực rồi cứa lòng chân trái không quá mạnh hướng về khung thành. Hagen tiếp tục mắc lỗi khi đấm bóng về lưới nhà.

Phút 24, Sergio Busquets chuyền dài để Messi thoát xuống rồi tâng bóng qua đầu thủ môn Columbus, hoàn tất cú đúp và nâng tỷ số lên 3-0. Busquets và Messi tái hiện màn phối hợp từng "làm mưa làm gió" tại Barca.

Phút 64, Messi nhận bóng trong vòng cấm rồi chuyền cho Telasco Segovia. Cầu thủ này tiếp tục chuyền ngang cho Luis Suarez sút một chạm về góc gần thành bàn.

Messi khép lại ngày thi đấu thăng hoa ở phút 89. Anh chuyền dài để cầu thủ vào sân thay người Fafa Picault xâm nhập vòng cấm rồi đặt lòng về góc gần hạ thủ thành Hagen.

Nhờ đó, Messi được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Lần thứ hai liên tiếp ngôi sao Argentina nhận giải thưởng cá nhân này, sau trận thắng Montreal 4-2 hôm 29/5.

Messi chạm mốc 10 bàn tại MLS mùa này, và nâng thành tích lên 31 bàn trong màu áo Inter Miami tại MLS - thành tích tốt nhất lịch sử CLB. Tổng cộng, anh đã có 865 bàn và 384 kiến tạo sau 1.103 trận trong sự nghiệp.

Messi góp công vào cả 5 bàn trong trận thắng Columbus Crew.

Với chiến thắng 5-1, Inter Miami vươn lên thứ ba MLS miền Đông với 29 điểm, kém Cincinnati một điểm và Philadelphia Union năm điểm, nhưng đá ít hơn một trận.

Đây cũng là trận cuối trước khi Inter Miami dự FIFA Club World Cup 2025. Ở vòng bảng, Messi và đồng đội lần lượt gặp Al Ahly ngày 15/6, Porto 20/6 và Palmeiras 24/6.

Hồng Duy